Cuando hacemos clic en el icono del corazón,
necesitamos enviar una petición AJAX al servidor que,
eventualmente, actualizará algo en una base de
datos para mostrar que nos ha gustado este artículo.
Esa ruta de la API también tiene que devolver el nuevo
número de corazones para mostrar en la página...
ya sabes...
por si a otras 10 personas les ha
gustado desde que abrimos la página.
En ArticleController, haz un nuevo
public function toggleArticleHeart():
Luego añade la ruta anterior: @Route("/news/") -
para que coincida con la URL del programa - y luego /heart.
Dale inmediatamente un
nombre: article_toggle_heart:
He incluido el comodín  en la ruta para
que sepamos qué artículo es el que nos gusta.
También podríamos utilizar el comodín
cuando tengamos una base de datos.
Añade el argumento correspondiente $slug.
Pero como aún no tenemos una base de datos, añadiré un
TODO: "¡realmente me gusta/no me gusta el artículo!":
Queremos que esta ruta de
la API devuelva JSON...
y recuerda: la única regla para
un controlador Symfony es que
debe devolver un objeto Symfony Response.
Así que podríamos decir literalmente return
new Response(json_encode(['hearts' => 5])).
¡Pero eso es demasiado trabajo!
En su lugar, di return new
JsonResponse(['hearts' => rand(5, 100)]:
Aquí no hay nada especial: JsonResponse
es una subclase de Response.
Llama a json_encode() por ti, y también establece
la cabecera Content-Type en application/json,
lo que ayuda a tu JavaScript
a entender las cosas.
Probemos primero esto en el navegador.
Vuelve y añade /heart a la URL.
¡Sí! ¡Nuestro primer punto final de la API!
Al final, esta ruta modificará algo en
el servidor: le "gustará" el artículo.
Así que, como práctica recomendada, no
deberíamos poder hacerle una petición GET.
Hagamos que esta ruta sólo coincida
cuando se haga una petición POST.
¿Cómo? Añadiendo otra opción
a la ruta: methods=:
En cuanto lo hagamos, ya no podremos
hacer una petición GET en el navegador:
¡ya no coincide con la ruta!
Corre: ./bin/console debug:router Y verás
que la nueva ruta sólo
responde a peticiones POST.
Bastante bien. Por
cierto, Symfony tiene muchas más herramientas
para crear rutas de la API:
esto es sólo el principio.
¡En futuros tutoriales, iremos más allá!
¡Nuestro punto final de la API está listo!
Copia el nombre de la ruta
y vuelve a article_show.js.
Pero espera...
si queremos hacer una petición
AJAX a la nueva ruta...
¿cómo podemos generar la URL?
Este es un archivo JS puro...
¡así que no podemos utilizar
la función Twig path()!
En realidad, hay un paquete muy bueno
llamado FOSJsRoutingBundle que sí permite
generar rutas en JavaScript.
Pero, voy a mostrarte otra forma sencilla.
De vuelta a la plantilla,
busca la sección del corazón.
Vamos a...
¡rellenar el href en el enlace!
Añade path(), pega el nombre de la ruta, y
pasa el comodín slug a una variable slug:
En realidad...
todavía no hay una variable
slug en esta plantilla.
Si te fijas en ArticleController,
sólo estamos pasando dos variables.
Añade una tercera: slug ajustada a $slug:
Eso debería al menos fijar la URL del enlace.
Vuelve a la página del programa
en tu navegador y actualiza.
¡Sí! El enlace del corazón está conectado.
¿Por qué hemos hecho esto?
Porque ahora podemos obtener esa
URL muy fácilmente en JavaScript.
Añade $.ajax({}) y pasa method:
'POST' y url a $link.attr('href'):
¡Eso es todo!
Al final, añade .done() con una devolución
de llamada que tenga un argumento data:
El data será lo que devuelva
nuestra ruta de la API.
Eso significa que podemos mover la línea HTML de recuento
de artículos a esto, y establecerla en data.hearts:
Ah, y si no estás familiarizado con
la función .done() o con las promesas,
te recomiendo encarecidamente que
consultes nuestro Curso de JavaScript.
No es material para principiantes: está
pensado para llevar tu JS al siguiente nivel.
De todos modos...
¡probemos ya!
¡Refresca! Y...
¡clic! ¡Funciona!
Y... ¡tengo una sorpresa!
¿Ves este pequeño icono de flecha en la
barra de herramientas de depuración de la web?
Apareció en cuanto hicimos
la primera petición AJAX.
En realidad, cada vez que hacemos una petición
AJAX, ¡se añade al principio de esta lista!
Esto es genial porque
-¿recuerdas el perfilador?
- puedes hacer clic para ver el
perfil de cualquier petición AJAX.
Sí, ahora tienes todas las herramientas de
rendimiento y depuración a tu alcance...
incluso para las llamadas AJAX.
Ah, y si hubiera un error, lo
verías en toda su hermosa y
estilizada gloria en la pestaña Excepción.
Poder cargar el perfilador para
una llamada AJAX es una especie de
huevo de pascua: no todo el mundo lo conoce.
Pero debería hacerlo.
Creo que es hora de hablar de la parte
más importante de Symfony: Fabien.
Es decir, los servicios